有没有朋友跟我是一样的
收藏了一大堆用AI做PPT的skill
但真有事要用的时候
出来的效果都不是很满意
我最近就被这个事困扰过
前段时间呢我要参加一个信息下分享
所以我就赶紧想用两个PPT skill连夜赶制一下
结果呢连续吃了五六个
效果都不是很满意
来不及了
所以我只能跟AI赶紧赶出来一晚把任务给交了
但这个事啊就一直搁的我
所以这段时间呢
我一有空我就把它拿出来研究一下
前前后后大概花了一百多个小时时间吧
终于算是把AI做PPT的文道给摸清楚了
这一条视频呢我就把我整个过程
研究过的skill踩过的空
以及最后跑通的流程
全部都跟大家分享清楚
顺着这套流程呢
几乎任何人都可以很好的驾驭AI
出一套属于自己的PPT
所以朋友们可以先收藏
等有需要的时候直接拿出来用
那想让AI做出一份质量高又好看的PPT
我们首先得把工作流程给定义清楚
核心是三步
第一步确定每页讲什么
第二步怎么把PPT包装的高大上
第三步呢就是不满意怎么修改
这三步看着都不难
那为什么很多高赞的skill做出来的效果
不是很能让我们满意呢
原因有两个
很多skill其实只覆盖了其中的一两步
但是我们作为用户其实是不知道的
我们一般拿过来就直接用嘛
所以效果很容易就打折扣
第二呢也就是更关键的
就是在包装PPT这一步
大部分skill的解决方法
是通过内置十几套到几十套
这种风格模板
但是审美这个事它是千人千面的
哪怕这个作者审美很高
精心挑选了很多
但是也很难满足我们14亿人口
不同的审美需求
所以说我们要享有一个自己满意的
专属于自己的效果
那就不得不自己动手指导AI了
那具体怎么做呢
我们先看第一部分
这个是很简单的
就是确定每页讲什么
因为AI现在会自己查数据
自己做市场调研分析
做表格
并且还可以记录这些数据的真实来源
这一步我们的核心
就是让AI把所有收集下来的资料
图片等等
全部都放在同一个文件夹里
然后让AI根据这些资料
帮我们写一个制作PPT的大纲
接下来就是真正的众筹系了
就是怎么让我们的PPT变得更加的高大上
那我们刚刚说
因为其他人的Skill模板
不一定符合我们的审美嘛
那咋办呢
我们就得去更大的模板池
去挑选出自己真正喜欢的风格
我自己调研下来
我发现Pinterest上面
很多的风格模板
其实还是比较全的
大家可以挑选自己喜欢的
下载下来
然后把这张参考图丢给AI
让AI去参考里面的配色
风格
构图
用HTML做一份可以横向翻页的PPT
那每一页呢
我们可以让AI再生成两到三版
我们来挑选
那到这呢
恭喜你
你已经解锁了市面上大部分精美的PPT效果
那还剩下的一小部分是什么呢
就是有一些PPT啊
它很好看
但是用HTML就是跑不出来这个效果
我反复尝试了一下
发现是需要用AI先生成一张完整的PPT底图
然后再让HTML基于这个底图去排版
如果我们想做的更精细
还可以让AI围绕着这一套视觉风格
生成插画图标等等一系列的配套元素图
还有朋友说
我见过那种动态的更高级的PPT
这种是怎么做
这种简单一点的动效
就是放大缩小
我们其实可以直接跟AI说
继续沿用HTML就可以实现
但是像那种复杂的视频动画
比如说这种精力出海
那我们就要借助视频工具来帮我们生成了
到这一步啊
市面上价值几百到上千元的PPT效果
我们都已经尽收囊中了
唯一剩的一个小点就是
AI出来的效果不满意
咱咋修改呢
最简单的肯定就是继续下命令
让AI直接帮我们改
但有急性子的强迫症的同学
肯定是还想自己上手改
这个时候就可以附用Heperbrame这个skill
直接在网页里面去调节它的效果
改好了之后呢
我们就让AI导出一个PDF就完成了
但是我知道对一些小伙伴来说
它是一定需要用PPT格式的
那这种情况下怎么办呢
我也测试了几个可以把HTML转化成PPT格式的skill
但是效果呢都不是特别的理想
直到前两天我在X上冲浪的时候
发现一个Sting出来的skill
它是专门用PowerPoint做PPT的
在测试的过程中
我发现了它一个隐藏的用法
就是我们可以把我们做好的HTML发给它
让它用PowerPoint复刻出来
几乎每一个元素都可以在PPT文档里进行编辑了
排版也非常的稳定
那到这儿呢我们整套用AI做PPT的工作流程就完全跑通了
大家可以在我的分享基础之上呢
再继续根据自己的情况进行魔改和整理
做进一步的探索
整个过程可能需要4到8个小时吧
但是其实大部分时间都可以指导AI去工作
我们只负责监工就好了
重点就是下一次我们复用的时候
可以在半个小时左右就拿到了
让我们自己满意喜欢的PPT风格
你就会切实的感受到那种做火箭式的效率提升
然后在这一次探索里面
我其实也意识到一个事儿
就是在AI时代数据库这个东西
真的是特别特别特别的重要
我们一定要有意识的尽早沉淀和整理
属于我们自己的数据库
因为像神秘偏好啊
工作流程啊这些
你不给它从脑子里拿出来变成数据
AI真帮不上我们
那就没有办法帮我们好好的提效呀